これまでの 色々な 単元で 分詞が 出てきました。
この分詞を この単元では くわしく 勉強していきます。
復習を しましょう。
分詞と 言われて 思いうかぶのは 過去分詞です。
過去分詞が 最初に 出てきたのは このような 文でした。
"He_has_lived_in_Tokyo_since_2012."
「彼（かれ）は 東京に 2012年から ずっと 住んでいます」
過去の ある時 から 今までも 影響（えいきょう）することを 表す時に 現在完了（かんりょう）形を 使いました。
この 現在完了（かんりょう）形を 表す時には この文では "He_"だから "has_" に なります。
"have_"や "has_"と 過去分詞を 組み合わせて 表現しました。
このような 継続（けいぞく）の 意味や 完了（かんりょう）経験の意味も "have_"と 過去分詞に ありました。
もう一つ 過去分詞が 出てきたのは このような 文です。
"This_car_was_made_in_China."
ここに 書ききれないので 過去分詞を 過分と書きます。
be動詞と 過去分詞で 何を 表しましたか。
この文は どんな 意味 でしょう。
この車は 中国で "made_" は "make_" の 過去分詞 です。
「作られました」で 受け身になります。
be動詞と 過去分詞で 受け身を 表すことが できました。
「この車は 中国で 作られました」となります。
もう一つ この時は 分詞という 紹介（しょうかい）の 仕方は しませんでした。
実は この文章も 分詞です。
"I_am_studying_English_now."
be動詞と "ing_"を つけた形が 現在分詞です。
英語には 現在分詞と 過去分詞の 2種類の 分詞が あります。
"ing_"を つける形には「 ○○すること」という 動名詞も ありました。
be動詞と 現在分詞で 作られる つまり be動詞と "ing_"の進行形は 現在分詞 になります。
「私は 今 英語を 勉強している ところです」
今 みなさんは この動画を 見て 勉強してくれています。
今まで 分詞は 他の単語と "be_"や "have_"と セットで 出てきました。
この単元の分詞は 他の単語とセットでは なくても 分詞だけで できる役割が あります。
分詞は どういう 意味でしょう。
動詞は 動作を 表す 言葉 です。
名詞は ものの 名前を 表す 言葉です。
分詞は 元々 フランス語の 文法から きています。
フランス語というと「ボンジュール」は 聞いたことが あるでしょうか。
フランス語も 英語も 同じです。
分詞を 英語で 言うと "participle_" と 言います。
"participle_"の 意味は フランス語の 分詞でも 同じです。
"particple_"は 「分け合う」や「共有する」と いう 意味に なります。
分詞の意味は 分け合っている言葉 ということです。
分詞が 何を 分け合って いるのでしょうか。
二つの品詞の 役割を 分け合う つまり 二つの役割を 持っています。
一つは どんな 役割でしょう。
一つ目は 動詞の 役割を 持っています。
分詞自体が "ing_"を つけたり "ed_"を つけたりして 動詞が 変化した ものです。
be動詞や "have_" を 組み合わます。
そして 進行形や 現在完了（かんりょう）受け身に なったりしました。
分詞の 役割の 一つ目は 動詞の 役割です。
これは 分かりやすいと 思います。
今回の 単元で 勉強するのは 分詞の 役割の 二つ目の方です。
分詞は 形容詞の 役割を します。
形容詞が 分からない人も いるかも しれません。
形容詞は 日本語の「 ○○い」で終わり ものの様子を 表す言葉です。
早い 高い 寒い 熱い 大きい 小さい 可愛い かっこいい 全部 形容詞 です。
形容詞は 名詞を 修飾（しゅうしょく） します。
修飾（しゅうしょく）というと 難しい です。
形容詞は 名詞を 説明する ということです。
例えば 高いビル 大きい家 かっこいいお兄さん かわいいおじさん など 名詞を 説明します。
これが 形容詞の 役割です。
今から 勉強する分詞は この形容詞の 役割を します。
実際に 考えてみましょう。
2つの 写真を 用意しました。
赤ちゃんは とても 可愛いです。
赤ちゃんは 何を していますか。
笑っています。
眠（ねむ）りながら 夢を 見ている ようです。
今 話した言葉で 「眠（ねむ）っている 赤ちゃん」を どのように 表すことが できますか。
「赤ちゃん」は 名詞です。
英語に すると "baby_"に なります。
「眠（ねむ）っている」は "sleep_"という 動詞 です。
「眠（ねむ）っている 赤ちゃん」は "sleep_baby" と したく なります。
しかし 動詞は 直接 名詞の前に 置くことが できません。
「眠（ねむ）っている」という 意味には なりません。
この動詞を 分詞の形や 現在分詞 過去分詞に すると 形容詞の 役割に なります。
名詞とセットで 名詞に 説明を 加えることが できます。
"sleep_"を "ing_"に します。
「眠（ねむ）っている 赤ちゃん」 と 使うことが できます。
少し 難しいかも しれません。
今まで 勉強してきた "ing_"や "ed_" 現在分詞 と 過去分詞を 名詞と セットで 使います。
そして「○○な 赤ちゃん」や 「○○な 男の子」と言うことが できます。
"sleeping_baby"は「眠（ねむ）っている 赤ちゃん」に なります。
例えば 「笑っている 赤ちゃん」は どうでしょう。
「笑う」は 英語で "smile_"です。
"smile_"も 動詞です。
"smile_"に "ing_"をつけて "smiling_"です。
"smile_"は 最後が "e_"なので "e_"を 取って "i_"にします。
"smiling_baby"は 「笑っている 赤ちゃん」に なります。
次は この 男の子は 何を していますか。
走っています。
「走っている男の子」は どうなるでしょう。
「走る」は "run_"です。
「男の子」は "boy_"です。
"run_boy" と したいですが できません。
動詞の部分を 分詞に します。
"run_"に "ing_"を つけて "running_"です。
この 最後の文字が"n_" "m_"で終わる "run_"や "swim_"の時は "n_"  "m_"を 二つにします。
"running_boy"で「 走っている 男の子」という 意味に なります。
もう一つ 最後に 考えてみましょう。
この 二つ は "ing_"の 形 現在分詞で 紹介（しょうかい）しました。
これは 窓 です。
窓が 割れています。
「壊（こわ）された窓」は どうなるでしょう。
少し 単語が 難しいです。
「壊（こわ）す」は 英語で "break_" です。
「壊（こわ）された」なので 過去分詞に します。
"break"の 変化は "break_" "broke_" "broken_" です。
"broken_"が 過去分詞に なります。
"broken_"
そして「窓」は "window_"です。
これで 「壊（こわ）された 窓」に なります。
"break_window" は 「窓 壊（こわ）す 」に なります。
「壊（こわ）された 窓」と 言いたい時は 分詞にします。
"broken_window" で 意味を 作ることが できます。
この単元では 名詞とセットで 使い 形容詞の 役割をする 分詞 つまり 分詞だけで 使う形を 見ていきます。